SSH — защищенный протокол для удаленного доступа к компьютерам. Через SSH можно выполнять операции в командной строке компьютера, который физически находится в другом месте.

Иными словами, SSH — это дистанционная командная строка. Визуально вы работаете на своем компьютере, но в реальности — на другом.
Что значит «протокол»?
Протокол — это набор соглашений, правил, по которым разные программы могут обмениваться информацией. SSH — это набор правил, который известен и вашему компьютеру, и физически отдаленному компьютеру.
Что значит «защищенный»?
Вся информация передается в зашифрованном виде. Подобно тому, как некоторые сайты работают по HTTPS, шифруя информацию. 
В таком случае даже если всю информацию перехватывает злоумышленник, он не сможет расшифровать её.
Как подключаться по SSH?
Для подключения к удаленной машине по SSH нужен клиент — специальная программа. В *nix-подобных системах (Linux, macOS) клиент обычно установлен в системе по умолчанию, и достаточно открыть терминал. В Windows нужно скачать сторонний клиент, например, Putty.
Для подключения нужно указать адрес сервера и, опционально, имя пользователя и порт. Вот как выглядит команда при использовании консольного клиента (в терминале):

ssh username@remote_host -p port
Например, для подключения к серверу 52.307.149.244 в аккаунт ivan нужно ввести:

ssh ivan@52.307.149.244

Если не указывать порт, то будет использован порт SSH по умолчанию — 22. Используемый порт задается при настройке SSH-сервера, программы, которая запущена на удаленном компьютере и ожидает подключения извне.
В графическом клиенте вроде Putty нужно ввести ту же информацию в соответствующие поля.
Fingerprint
При первом подключении появится сообщение:

The authenticity of host '52.307.149.244 (52.307.149.244)' can't be established.
ECDSA key fingerprint is fd:fd:d4:f9:77:fe:73:84:e1:55:00:ad:d6:6d:22:fe.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? yes
Введите yes в первый раз.

Это нужно для повышения безопасности. При настройке SSH-сервера создается уникальная комбинация символов — fingerprint («отпечатки пальцев»). Ваш компьютер запоминает эту комбинацию и сверяет ее при каждом новом соединении. Если кто-то переустановит SSH-сервер, или всю операционную систему, или вообще заменит удаленный компьютер, сохранив его адрес, то при следующем соединении вы узнаете об этом, потому что изменится fingerprint.

Если fingerprint не меняется, то такое сообщение не будет появляться.

Подключение по паролю
Простейший вариант — подключение по паролю. После ввода команды ssh система запросит пароль:

ivan@52.307.149.244's password: 
Пароль придется вводить каждый раз.

Подключение по ключу, без пароля
Для удобного подключения по SSH (и многим другим сервисам) без ввода пароля можно использовать ключи.

Нужно создать пару ключей: приватный (закрытый) ключ и публичный (открытый) ключ. Приватный ключ нужно хранить и никогда никому не показывать. Публичный ключ можно показывать всем и распространять свободно.

Эти ключи связаны друг с другом таким образом, что зашифровав информацию одним ключом, расшифровать ее можно только другим. Например, если ваш друг зашифрует письмо вашим публичным ключом, то прочитать его сможете только вы, потому что для этого нужен ваш приватный ключ. И наоборот: если вы зашифруете что-то своим приватным ключом, то расшифровать его можно только вашим публичным ключом. Так как публичный ключ доступен всем, любой может расшифровать это сообщение. Но он может быть уверен, что сообщение пришло именно от вас. В этом заключается идея цифровой подписи.
